L'essentiel de ce chapitre est de comprendre les concepts (D'Entités, D'Attributs, de Relations et de Cardinalités).

Entités :

Elles sont comparables à des tables et sont indispensables au stockage des données dans la base de données.

Exemples d'entités : Utilisateur, Article, Commentaire




Attributs :

Ce sont les données qui décrivent une entité. Par exemple :

« Utilisateur » possède : un identifiant, une adresse e-mail, un profil…

« Article » possède : un identifiant, un contenu, une description…

« Commentaire » possède également : un identifiant, un texte, une date de publication…




Relation :

Comme son nom l'indique, une relation désigne le lien entre des entités. Par exemple :

Un utilisateur écrit des articles.

Un article a des commentaires.




Cardinalités :

Les cardinalités déterminent le nombre d'éléments pouvant être liés. Par exemple :

1-1 signifie qu'un élément est lié à un seul autre élément.

1-N signifie qu'un élément peut avoir plusieurs éléments.

N-N signifie que plusieurs éléments sont liés à plusieurs autres éléments.